ML terdiri dari 3 jenis:
- Reinforced learning
- Supervised learning
- Unsupervised learning

Reinforced learning: mesin melakukan trial and error mencari reward terbanyak
Supervised learning: mesin belajar data berlabel, ketika ada data baru mesin bisa menjawab labelnya 
Unsupervised learning: mesin belajar banyak sekali data, ketika ada data baru

Metode Supervised:
 1. Desicion tree
    mesin membuat nested if dari data berlabel, estimasi label dari data baru
 2. Regresi Linear
    mesin membuat fungsi linear dari data berlabel, estimasi label dari data baru
 3. Logistic regression
    membuat logistic model (grafik y: probabilitas 0% - 100% data termasuk label atau tidak, x:data)
    sehingga ketika ada data baru kita tahu persentase data tersebut bisa masuk label atau tidak masuk label

Metode Unsuperviesed:
 1. Clustering
    mesin belajar banyak data, mesin mengelompokan data, ketika ada data baru mesin menentukan kelompok si data tsb
    Metode Clustering:
    a. K-means
       Algoritma:
        1. meletakan centroid secara acak sebanyak K
        2. mengelompokan data ke centroid terdekat
        3. centroid bergerak ke "titik berat" data kelompok tersebut
        4. mengelompokan lagi data ke centroid terdekat
        5. centroid bergerak ke "titik berat" data kelompok
        6. jika proses ke 5 centroid tdk bergerak iterasi selesai
       Jika data banyak, sulit menentukan K, bisa gunakan metode Elbow utk cari K
       Algoritma metode Elbow:
        1. Menjalankan K-means dengan K = 1,2,3,...
        2. Menjumlahkan jarak antar data di dalam satu klaster (inertia)
        3. Jumlahkan nilai di no.2 antar klaster
        4. buat grafik (K,inertia)
        5. lihat elbow pada grafik (seperti siku tangan, penurunan inertia tidak lagi signifikan)
 2. Dimensionality Reduction
    arti: mengurangi data yang tidak perlu, contoh: crop background image, hapus kelompok data yang tdk relevan
    Metode:
    a. Principal Component Analysis (PCA)
       membuat grafik variance dari tiap atribut, variance = persentase satu jenis/kategori data dibanding seluruh data
       membuang jenis data yang variance nya kecil karena tidak terlalu mempengaruhi
    b. Linear Discriminant Analysis (LDA)
       untuk data berlabel di plot
       buat garis dan proyeksikan data ke garis
       cari garis yang menghasilkan separasi data terbaik
    c. 
         
  
